E os objetivos do E-Social, pessoal?
Primeiro, eliminar informações desnecessárias.
A gente tinha, antes da entrada do E-Social,
GFIP, CAGED, tudo isso, graças a Deus, já passou.
Passado na área de Departamento Pessoal, a gente não volta mais.
Recentemente tivemos agora a exigência da DIRF,
que foi substituída também pelo E-Social.
Nós enviamos as folhas no exercício de 2025
e, consequentemente, preenchemos a DIRF para aquele movimento,
para aquele exercício.
Então, nós tivemos as substituições, né?
Então, informações desnecessárias, modernizar e simplificar o sistema
e manter a integridade das informações.
Antes, a gente tinha muita dificuldade com relação
a registro do trabalhador, PIS duplicado, tudo isso acabou.
Tudo agora é centralizado no CPF do empregado.
Tudo isso fica integrado
com outros aplicativos, como eu acabei de citar agora há pouco,
a Carteira de Trabalho Digital, o MEU INSS,
tudo informatizado com muito mais agilidade e segurança,
garantindo ali os direitos do empregado,
como também agilidade nos processos da área trabalhista para o empregador.
Objetivos específicos do E-Social.
Então, garantir os direitos trabalhistas,
eliminar as informações duplicadas,
unificar o envio de todas as informações do empregador
aos órgãos oficiais, sobretudo, do E-Social,
sobre os trabalhadores,
e aprimorar a qualidade das informações
referentes às relações de trabalho previdenciárias e fiscais.
Portanto, pessoal, agora é uma única declaração feita pelo empregador.
Então, o empregador elabora a folha de pagamento,
fecha a folha,
o sistema da folha de pagamento comunica os eventos ao E-Social,
ele constrói a base de informação
e faz a integração desses dados para o governo,
para as obrigações acessórias, como o DCTF Web,
como o FGTS Digital, como também para o próprio empregado.
Então, tudo isso aqui é atendido de uma maneira muito dinâmica, né?
Então, se a gente pegar hoje um exemplo,
a gente transmite uma admissão do trabalhador,
em 48 horas essas informações vão constar no aplicativo da carteira de trabalho digital.
Então, é muito importante isso, né?
É a agilidade que ganha tanto o empregado como também
o empregador.
E assim, agiliza o processo, né?
A gente tem como referência o E-Social,
porque quando a gente transmite os dados,
você vai ter informação integrada,
tanto para a obrigação acessória como também disponível ali para cada empregado.